失敗を恐れる方が、失敗を犯すよりも悪い。（ユダヤのタルムード）
私はただ寝ているのではない、えらい事を考えようと思って寝ているのである。不幸にしてまだ考えつかないだけである。（夏目漱石）
禁煙なんて簡単さ。私はもう何千回もやめてきたのだから。（マーク・トウェイン）
挫折は過程、最後に成功すれば挫折は過程に変わる。だから成功するまで諦めないだけ。（本田圭佑）
私はボクシングで人生が380度変わりました。（ガッツ石松）
髪の毛が後退しているのではない。私が前進しているのである。（孫正義）
Number rules the universe.（ピタゴラス）
世のなかのよきもあしきもことごとに、神のこころのしわざにぞある（本居宣長）
世間は生きている。理屈は死んでいる（勝海舟）
困るということは、次の新しい世界を発見する扉である（トマス・エジソン）
人生にはワールドチャンピオンシップよりも大事なことがある。生きていることだ（ニキ・ラウダ）
シンプルであることは、複雑であることよりも難しい（スティーブ・ジョブズ）
let's not make things worse by guess.（映画『アポロ13』）
I'll be back.（映画『ターミネーター』）
人生はチョコレートの箱みたい、食べるまで中身は分からない（映画『フォレスト・ガンプ』）
私たちは、人類を救うことができる。テレビの前で寝転んで、テレビ見てるだけで（ニュージーランド警察：新型コロナで）
未来は自分で切り開くものなんだよ（映画『バック・トゥ・ザ・フューチャー』）
おしまいに　するはずだった　恋なのに　しりきれとんぼに　しっぽがはえる（俵万智『会うまでの時間』）
面白きこともなき世を面白く、住みなすものは心なりけり（高杉晋作）
うれしいこともかなしいことも草しげる（種田山頭火）
1日幸福でいたいなら床屋に行きなさい、1週間なら結婚をしなさい、1年なら家を建てなさい。でも一生幸福でいたいなら正直者になりなさい（英語のことわざ）
一切れのパンではなく、多くの人は愛に、小さなほほえみに飢えているのです（マザー・テレサ）
是非に及ばず（織田信長）
才能なきことを憂うる必要はないが、熱意なきことをおそれなくてはならない（松下幸之助）
かつてあなたの一部であった原子や分子はもうすでにあなたの内部には存在しない（福岡伸一『生物と無生物のあいだ』）
死は生の対極としてではなく、その一部として存在している（村上春樹『ノルウェイの森』）
この世で最も理解できないことは、それが理解できることであるということだ（アルバート・アインシュタイン）
『磨斧作針』まふさくしん。斧を磨いて針を作る。惜しまずに努力し続ければ、必ず成就することのたとえ（祝穆『方輿勝覧』）
